# Webアプリケーション関連用語

## 概要
Webアプリケーションを構築する上で最低限必要な用語たちをMarkdown記法を使って記録。

## URL
- Uniform Resource Locator
- ウェブ上の特定の一意のリソース(HTML・CSS・画像)のアドレス
- リソースが存在しないもしくはすでに移動したことを示すこともある。
- 構成:<br>スキーム://オーソリティ(ドメイン:ポート番号)/パス/引数,アンカー(リソースの指定位置や時刻を表示)
~~~ 
http://example.com/path/param1/param2?query=param3
~~~

## パスパラメータ
- 一意のリソース（ユーザーIDなど）を指定する。
- ないとリソースを判別できなくなるので省略不可能。

## クエリパラメータ
- サーバーに情報を送るためにURL末尾に付け足す文字列。末尾の?の後に記述。
- なくても正常にリソースを表示できるので省略可能。
- アクセス解析用の**パッシブパラメータ**と、リソース表示に影響する**アクティブパラメータ**がある。

## HTTPメソッド
- リソースに対して実行したいアクション。<br>

| HTTPメソッド　　 | MDN表現                　                    | わわわ表現              |　
|------------|-------------------------------------------|--------------------|
| GET        | 指定したリソースの表現をリクエスト（データ取り込み限定）。 　　　　　　　　　　　 | ページをくれよ            |
| HEAD       | GETと同じレスポンスを、レスポンス本文なしで求める。               | ヘッダ情報だけくれ          |
| POST       | 指定したリソースに実体を送信する。                         | このデータをくれてやるよ       |
| PUT        | 対象リソースの現在の表現全体をリクエストのペイロードで置き換える。 　　      | このデータ（ファイル）をくれてやるよ |
| PATCH      | リソースを部分的に変更する。                            | ちょっくらデータの一部を変えさせて  |
| DELETE     | 指定したリソースを削除する。                            | このデータ消しちゃって        |
参考　https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/Methods　<br>
　　　https://wa3.i-3-i.info/word11405.html

## HTTPステータスコード
- 特定のHTTPリクエストが正常に完了したかどうかを示す。
1. 情報レスポンス（100番台)
2. 成功レスポンス(200番台)
3. リダイレクトメッセージ(300番台)
4. クライアントエラーレスポンス(400番台)
5. サーバーエラーレスポンス(500番台)

- 代表的なステータスコード

| コード | メッセージ                    | 意味                              |
|-----|-----------------------|---------------------------------|
| 200 | OK                    | リクエスト成功（GET,PUTなどメソッドにより意味が異なる） |
| 201 | Created               | リクエスト成功によって新たなリソースが作成された        |
| 400 | Bad Request           | 構文が無効で、サーバーがリクエストを理解できない        |
| 404 | Not Found             | サーバーがリソースを発見できない                |
| 500 | Internal Server Error | サーバー側で処理方法がわからない                |

参考　https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/Status

## HTTPリクエスト
Webコンテンツの伝送を行うHTTP（Hypertext Transfer Protocol）で、クライアントからサーバへ要求を伝えるメッセージのこと。
送信してほしいファイルなどを指示する。
- リクエスト行（メソッド、URI、HTTPバージョン）
- ヘッダー
- ボディ

### リクエストヘッダー
HTTPリクエストにおいて、クライアントの情報やリクエスト内容を記述する部分
- フィールド名:内容
<br>
### リクエストボディ
HTTPリクエストにおいて、リクエストの補足情報を記述する部分(POSTメソッドならパラメータなどを記述)

## HTTPレスポンス
HTTPでサーバからクライアントから応答を伝えるメッセージのこと。
HTTPステータスコードや要求されたファイルの内容などで構成される。
- ステータス行（ステータスコード）
~~~ ステータス行
POST /index.html HTTP/1.0
~~~

- ヘッダー
- ボディ

### レスポンスヘッダー
HTTPレスポンスにおいて、ステータスライン(ステータスコードなどが記述される部分)に書ききれないレスポンス情報が記述される部分
- フィールド名:内容
~~~ レスポンスヘッダー
Accept: image/gif, image/jpeg, */*
Accept-Language: ja
Accept-Encoding: gzip, deflate
User-Agent: Mozilla/4.0 (Compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1;)
Host: www.xxx.zzz
Connection: Keep-Alive
~~~

### レスポンスボディ
HTTPレスポンスにおいて、HTMLファイルの中身が記述される部分
- HTTP形式
~~~ レスポンスボディ
hoge=piyo&yoshiki=xjapan
~~~
- **JSON形式**

### JSON（JavaScript Object Notation）
データ交換のために設計された軽量なテキスト形式のデータ表現。
~~~ 
{ "Hello": "World" }
~~~
レスポンスボディの形式はリクエストヘッダーの中で変更できる。

## Markdown記法参考記事
Markdown　入門<br>https://tech-blog.rakus.co.jp/entry/20200624/markdown <br>

Markdown記法　チートシート<br> https://qiita.com/Qiita/items/c686397e4a0f4f11683d